Uploader 3.01.003
==================
25.08.2020 Roman Ermakov <r.ermakov@emg.fm>

Программа предназначена для обработки XML-файла с метаданными от Джин в формате [3.0 Расширенный](https://redmine.digispot.ru/projects/digispot/wiki/%D0%A7%D1%82%D0%BE_%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%B5%D1%82_%D0%B2_%D0%BF%D0%BB%D0%B5%D0%B5%D1%80%D0%B5_%D0%B2_%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5_XML_v_3_0) и отправки метаданных различным получателям.
В качестве получателей метаданных могут выступать:

* JSON-сервер хостинга. Метаданные будут преобразованы в JSON с текущей и следующими по плейлисту песнями в следующем виде:
```JSON
{
"stream":  "myradio.cfg",
"songs":  [
	{ "artist":  "Arilena Ara", "runtime":  149, "dbID":  "151597", "ELEM":  0, "title":  "Nentori (Beverly Pills Remix)", "starttime":  1500984064 },
	{ "artist":  "Nickelback", "runtime":  197, "dbID":  "1274", "ELEM":  2, "title":  "If Everyone Cared", "starttime":  1500984223 },
	{ "artist":  "Charlie Puth", "runtime":  203, "dbID":  "152322", "ELEM":  5, "title":  "Attention", "starttime":  1500984426 }
	]
}
```

* Один или два FTP-сервера, на которые выгрузится XML-файл с метаданными от Джин.ValueServer.
* Один или два энкодера Omnia Z/IPStream или ProStream.
* RDS-кодер DEVA SmartGen с передачей данных по TCP/UDP или встроенный RDS-кодер FM-процессора Orban 8700i с передачей данных по TCP.


Предварительные требования.
---------------------------
0. Для применения процедуры выгрузки на FTP необходимо установить модуль WinSCP для PowerShell:
```powershell
	# сохранить
Save-Module -Name WinSCP -Path <Path>
	# установить
Install-Module -Name WinSCP
	# показать команды
Get-Command -Module WinSCP
```
Процедура выгрузки на FTP использует команду ` Import-Module -Name WinSCP `
Предварительно выполните эту команду в PowerShell для проверки, что модуль импортируется. При соответствующем сообщении об ошибке скопируйте WinSCP.exe
из `%userprofile%\Documents\WindowsPowerShell\Modules\WinSCP\5.x.x.x\bin\` в `..\lib\`


Настройка.
---------------------------
1. Отредактируйте файл конфигурации `*.example` и сохраните его в `myradio.cfg` в папку со скриптом (выберите соответствующее вашей радиостанции имя файла).
Не забудьте добавить `/` в конец FTP-пути. Если в адресе сервера FTP явно не указан порт в виде address:port , то будет использоваться порт по-умолчанию (:21).
Для использования RDS-кодера, укажите его модель (`RDSDEVICE=SmartGen` или `RDSDEVICE=8700i`) и тип отправки данных (`RDSPORTTYPE=UDP` или `RDSPORTTYPE=TCP`). UDP работает только для DEVA SmartGen.
В файле конфигурации строки, начинающиеся с [ и # не обрабатываются, их можно использовать как названия секций и комментарии.

2. Файл `runps.bat` нужен для запуска PowerShell-скрипта из Джина.ValueServer. Этот файл должен находиться в рабочей папке с PS-скриптом, например, в "C:\Program Files (x86)\Digispot II\Uploader"
В связи с особенностями запуска приложений из Джина, в `runps.bat` необходим явный переход в папку, где находится скрипт.
На рабочую папку должны быть даны права на чтение, запись, удаление папок и файлов.

В файле runps.bat находится:
```Batchfile
@echo off
cd "C:\Program Files (x86)\Digispot II\Uploader"
title %1
echo %date% %time% %1 >> log\runps.log
powershell -NoProfile -ExecutionPolicy bypass -File "uploader3.ps1" %1 %2
::pause
```

Алгоритм работы:
----------------

* PS-скрипт запускается из скрипта FileMonitor.ps1 через "стартер" `runps3.bat` с именем файла конфигурации в виде обязательного параметра. Например: `runps3 myradio.cfg`
* В рабочей папке создаются папки .\LOG и .\TMP
* Получается текущее время **$scriptstart**, когда запустился скрипт. Поскольку есть возможность запускать несколько экземпляров скрипта, сохраняющих информацию в один лог, это значение текущего времени в дальнейшем используется как идентификатор всего, что связано с текущим запущенным экземпляром скрипта.
* Создаётся локальная копия XML-файла с суффиксом **$scriptstart**.
* Создаётся массив, в котором будут храниться идентификатор потока (такой же как файл конфигурации, например myradio.cfg) и найденные песни.
* Из всех веток с идентификаторами элемента ELEM выбираются объекты с типом фонограммы = 3 (песня).
* Для каждого объекта "песня" выбираются значения: **Type**, **dbID**, **Artist**, **Name**, **Starttime**, **Runtime**.
* Поля Artist и Title в МБД могут быть заполнены транслитом. В этом случае предполагается использование пользовательских атрибутов МБД (User Attributes) с альтернативными названиями "Русский исполнитель" и "Русское название композиции". В файле конфигурации нужно указать `ALTAT=TRUE`, а в значениях `ALTATISTID` и `ALTTITLEID` необходимо указать соответствующие им ID. Эти значения ID пользовательских атрибутов можно посмотреть в вашем выгружаемом XML от Джина:
```XML
<root>
  <ELEM_0>
    <Elem>
      <UserAttribs>
        <ELEM>
          <ID dt="i4">7</ID>
          <Name>Русский исполнитель</Name>
          <Value>АЛЛА ПУГАЧЁВА</Value>
        </ELEM>
        <ELEM>
          <ID dt="i4">17</ID>
          <Name>Русское название композиции</Name>
          <Value>ПРОСТИ, ПОВЕРЬ</Value>
        </ELEM>
      </UserAttribs>
```
В обычном режиме в полях `Artist` и `Title` хранятся русские значения по умолчанию. В этом случае в файле конфигурации нужно указать `ALTAT=FALSE`, в этом случае поиск по Пользовательским атрибутам проводиться не будет и для корректной отправки данных в RDS поля A/T будут транслитерированы. 


* Значение **Artist** приводится к нижнему регистру, затем к TitleCase (первая буква заглавная, остальные строчные).
* Значение **Name** приводится к нижнему регистру, затем к TitleCase (первая буква заглавная, остальные строчные).
* Значение **Runtime** переводится из миллисекунд в секунды и округляется в бо́льшую сторону.
* Значение **Starttime** переводится из миллисекунд с начала суток в количество секунд с 1.01.1970 0:00:00 (UnixTime) и из полученного значения вычитается часовой пояс (-10800 сек. для GMT+3)
* Если в файле конфигурации указано, что **Artist** и **Name** записаны транслитом и есть "альтернативные" русские названия, то происходит их поиск в соответствующих Пользовательских Атрибутах;
* Производится замена текста в строках **Artist** и **Name** по "хэш-таблице замены" - удаляются спец-префиксы *PI_*, *ID_EP LIVE*, *NEW_*, *MD_*, *EDIT_*; нижние подчёркивания заменяются на пробел; два пробела заменяются на один; заменяются исключения в регистре букв типа *ABBA*, *LP*, *DJ*, *OneRepublic*, *McCartney*

* Если текущий элемент (**ELEM**) песня и его статус *Playing* и значение **dbID** не равно *null*, то в массиве оставляются только три элемента - текущая песня и две следующие.
* Массив со значениями песен конвертируется в JSON и сохраняется в json-файл с текущим временем скрипта **$scriptstart**.
* Если текущий json-файл не отличается от "последнего удачного", то программа завершает работу.
  * При запуске скрипта с параметром `-force` (например из командной строки `uploader3.ps1 test.cfg -force`) программа форсированно продолжает работу.
* Если текущий json-файл отличается от "последнего удачного" и в файле конфигурации задано действие `JSON=TRUE`, то происходит JSON POST и текущий json-файл сохраняется как "последний удачный".

* Получаются значения **Artist**, **Title** и **Type** для текущего элемента (ELEM).
* Если в файле конфигурации указано, что **Artist** и **Name** записаны транслитом и есть "альтернативные" русские названия, то происходит их поиск в соответствующих Пользовательских Атрибутах;

* Если текущий элемент (ELEM_0) имеет статус *Playing* и его тип "песня", то собирается строка для отправки в Omnia ProStream в формате "Artist - Name", а если тип "не песня", то строка будет пустой ("").
* Если в файле конфигурации задано действие `PROSTREAM1=TRUE`, то значение типа текущего элемента сравнивается с "последним удачным" значением типа. Если оно одинаковое (несколько джинглов или рекламных роликов подряд), то отправка метаданных в ProStream прекращается, иначе в ProStream с ip-адресом и портом из файла конфигурации отправляются текстовая строка в формате фильтра "Character Parser Sample" и значение типа текущего элемента сохраняется как "последнее удачное".
* Если в файле конфигурации задано действие `PROSTREAM2=TRUE`, то выполняется отправка метаданных во второй ProStream.

* Загрузка радиотекста в RDS происходит, если текущий элемент имеет статус *Playing* и в файле конфигурации задано действие `RDS=TRUE`.
* Если значение типа текущего элемента равно *1* (реклама), то строка радиотекста составляется из значений "коммерческая информация" `RDSCOMMERCIAL` и "адрес сайта" `RDSSITE` из файла конфигурации. Значение RT+ при этом обнуляется.
5* Если значение типа текущего элемента равно *3* (музыка), то
  * Происходит транслитерация строк **Artist** и **Name**.
  * Строка радиотекста составляется в формате *Artist - Name :: адрес сайта*. В строку RT+ при этом записываются значения, относящиеся к **Artist** и **Name** из строки радиотекста.
* Если значение типа текущего элемента не равно *1* или *2* (джингл, программа, новости), то строка радиотекста составляется из значения "немузыкальная информация" `RDSNONMUSIC` и "адрес сайта" `RDSSITE` из файла конфигурации. Значение RT+ при этом обнуляется.
* Значение типа текущего элемента сравнивается с "последним удачным" значением типа. Если оно одинаковое (несколько джинглов или рекламных роликов подряд), то загрузка радиотекста в RDS прекращается.
  * Если в скрипте установлен флаг $force = $true, то программа форсированно продолжает работу.
* Иначе в RDS-кодер с ip-адресом и портом из файла конфигурации отправляются строка RT и RT+; значение типа текущего элемента сохраняется как "последнее удачное".
  * При значении `RDSPORTTYPE=UDP` в файле конфигурации строка отправляется в указанный порт по UDP, при значении `RDSPORTTYPE=TCP` - по TCP.
* Если в поле PS в карточке элемента в МДБ было задано значение (например, `DEFAULT`), то дополнительно в энкодер DEVA SmartGen или Orban 8700i (при настройках `RDSDEVICE=SmartGen` или `RDSDEVICE=8700i` в файле конфигурации) отправляется содержимое файла `8700i_myradio.cfg-DEFAULT.txt`. Таким образом можно, например, связать с каким-либо элементом замену строки PS или загрузку в RDS-кодер новых статических значений. `8700i` = название устройства из файла конфигурации; `myradio.cfg` = название файла конфигурации; `DEFAULT` = строка из поля PS в карточке элемента в МДБ.

* Если в файле конфигурации задано действие `FTP1=TRUE`, и текущий элемент (ELEM_0) имеет статус *Playing*, и его тип "песня" или "реклама", и среди установленных модулей PowerShel есть WinSCP, то выполняется отправка на FTP локальной копии XML-файла под оригинальным именем.
* Если в файле конфигурации задано действие `FTP2=TRUE`, то выполняется локальной копии XML-файла на второй FTP.

* В лог-файл `.\LOG\%DATE%-myradio.cfg.log` сохраняются отчёты и комментарии о всех основных действиях скрипта.


Пример лога:
------------
```INI
17:47:23.466 : *** : 20200825-174723-435 Script started 
17:47:23.810 :     : 20200825-174723-435 Now playing : 2/  - J 01 2019 Shotgun 3
17:47:23.856 :     : 20200825-174723-435 Forced RDS string is not found.
17:47:23.872 :     : 20200825-174723-435 ProStream Now Playing: 2/  - J 01 2019 Shotgun 3
17:47:23.919 : [+] : 20200825-174723-435 PROSTREAM1  string t=
 sent to 127.0.0.1: 6002
17:47:23.934 : [+] : 20200825-174723-435 PROSTREAM2  string t=
 sent to 127.0.0.2 : 6002
17:47:24.012 :     : 20200825-174723-435 Transliterated artist  and title J 01 2019 Shotgun 3
17:47:24.012 :     : 20200825-174723-435 RDS Now Playing: 2/  - J 01 2019 Shotgun 3
17:47:24.028 :     : 20200825-174723-435 Temp NOWPLAYING file: C:\Program Files (x86)\Digispot II\Uploader\jsons\ep.cfg.20200825-174723-435.rds-current.txt 
17:47:24.184 : [+] : 20200825-174723-435 RDS  string TEXT=Europa Plus ** www.europaplus.ru
RT+TAG=04,00,00,01,00,00,1,1
 sent ( 67 bytes) to 127.0.0.1: 5001
17:47:24.356 : [*] : 20200825-174723-435  Script finished normally
17:47:27.304 : *** : 20200825-174727-273 Script started 
17:47:27.647 :     : 20200825-174727-273 Now playing : 3/ Stefy De Cicco & Ben Hamilton - Day 'N' Nite (Martin Jensen Edit)
17:47:27.694 :     : 20200825-174727-273 Forced RDS string is not found.
17:47:27.725 :     : 20200825-174727-273 JSON saved to C:\Program Files (x86)\Digispot II\Uploader\jsons\ep.cfg.20200825-174727-273.json.
17:47:28.271 : [+] : 20200825-174727-273 JSON  push engaged. AT: Stefy De Cicco & Ben Hamilton Day 'N' Nite (Martin Jensen Edit) Element: 3, Status: playing), JSON=TRUE
17:47:28.302 :     : 20200825-174727-273 ProStream Now Playing: 3/ Stefy De Cicco & Ben Hamilton - Day 'N' Nite (Martin Jensen Edit)
17:47:28.396 : [+] : 20200825-174727-273 PROSTREAM1  string t=Stefy De Cicco & Ben Hamilton - Day 'N' Nite (Martin Jensen Edit)
 sent to 127.0.0.1: 6002
17:47:28.412 : [+] : 20200825-174727-273 PROSTREAM2  string t=Stefy De Cicco & Ben Hamilton - Day 'N' Nite (Martin Jensen Edit)
 sent to 127.0.0.2: 6002
17:47:28.692 :     : 20200825-174727-273 Transliterated artist Stefy De Cicco & Ben Hamilton and title Day 'N' Nite (Martin Jensen Edit)
17:47:28.708 :     : 20200825-174727-273 RDS Now Playing: 3/ Stefy De Cicco & Ben Hamilton - Day 'N' Nite (Martin Jensen Edit)
17:47:28.708 :     : 20200825-174727-273 Temp NOWPLAYING file: C:\Program Files (x86)\Digispot II\Uploader\jsons\ep.cfg.20200825-174727-273.rds-current.txt 
17:47:28.755 : [+] : 20200825-174727-273 RDS  string TEXT=Stefy De Cicco & Ben Hamilton - Day 'N' Nite (Martin Jensen Edit) ** www.europaplus.ru
RT+TAG=04,00,29,01,32,33,1,1
 sent ( 121 bytes) to 127.0.0.1: 5001
17:47:29.722 : [+] : 20200825-174727-273 FTP1  upload of C:\Program Files (x86)\Digispot II\Uploader\tmp\EP-MSK2v3.xml.20200825-174727-273 to metadata.emgsound.ru OK
17:47:29.831 : [*] : 20200825-174727-273  Script finished normally
17:50:01.341 : *** : 20200825-175001-310 Script started 
17:50:01.669 :     : 20200825-175001-310 Now playing : 3/ Stefy De Cicco & Ben Hamilton - Day 'N' Nite (Martin Jensen Edit)
17:50:01.685 :     : 20200825-175001-310 Forced RDS string is not found.
17:50:01.716 :     : 20200825-175001-310 JSON saved to C:\Program Files (x86)\Digispot II\Uploader\jsons\ep.cfg.20200825-175001-310.json.
17:50:01.716 : [x] : 20200825-175001-310  Previous and current JSONs are same
17:50:01.731 : [x] : 20200825-175001-310  Script breaks
17:50:04.399 : *** : 20200825-175004-368 Script started 
17:50:04.773 :     : 20200825-175004-368 Now playing : 3/ Stefy De Cicco & Ben Hamilton - Day 'N' Nite (Martin Jensen Edit)
17:50:04.836 :     : 20200825-175004-368 Forced RDS string is not found.
17:50:04.883 :     : 20200825-175004-368 JSON saved to C:\Program Files (x86)\Digispot II\Uploader\jsons\ep.cfg.20200825-175004-368.json.
17:50:04.898 : [x] : 20200825-175004-368  Previous and current JSONs are same
17:50:04.898 : [x] : 20200825-175004-368  Script breaks
17:50:07.067 : *** : 20200825-175007-036 Script started 
17:50:07.410 :     : 20200825-175007-036 Now playing : 3/ Stefy De Cicco & Ben Hamilton - Day 'N' Nite (Martin Jensen Edit)
17:50:07.457 :     : 20200825-175007-036 Forced RDS string is not found.
17:50:07.488 :     : 20200825-175007-036 JSON saved to C:\Program Files (x86)\Digispot II\Uploader\jsons\ep.cfg.20200825-175007-036.json.
17:50:07.504 : [x] : 20200825-175007-036  Previous and current JSONs are same
17:50:07.519 : [x] : 20200825-175007-036  Script breaks
17:50:08.674 : *** : 20200825-175008-658 Script started 
17:50:08.876 :     : 20200825-175008-658 Now preloaded : 2/  - Vlet
17:50:08.923 :     : 20200825-175008-658 Forced RDS string is not found.
17:50:08.986 : [*] : 20200825-175008-658  Script finished normally
```

Версии:
-------
V3.00.002 2020-02-25 исправления

V3.00.001 2020-02-16 начальная версия: в качестве источника для XML используется встроенный в Джин механизм "Что играет в плеере XML", формат "расширенный" v3.0

V3.01.003 2020-08-25 добавлена опция, определяющая в основных или альтернативных полях карточки МБД содержатся русские A/T; транслитерация для RDS
